 Jan Brzechwa
 Entliczek-pentliczek,
 Entliczek-pentliczek, czerwony stoliczek,
 A na tym stoliczku pleciony koszyczek,
 W koszyczku jabluszko, w jabluszku robaczek,
 A na tym robaczku zielony kubraczek,
 Powiada robaczek: "I dziadek, i babka,
 I ojciec, i matka jadali wciaz jablka,
 A ja juz nie moge! Juz dosyc! Juz basta!
 Mam chec na befsztyczek!" I poszedl do miasta.
 Szedl tydzień, a jednak nie zmienil zamiaru,
 Gdy znalazl sie w miescie, polecial do baru.
 Są w barach -wiadomo -zwyczaje utarte:
Podchodzi doń kelner,podaje mu karte,
A w karcie -okropnosc! -przyznacie to sami:
Jest zupa jablkowa i knedle z jablkami,
Duszone są jablka, pieczone są jablka
I z jablek szarlotka,i komput [placek], i babka!
No, widzisz, robaczku! I gdzie twoj befsztyczek?
Entliczek-pentliczek, czerwony stoliczek.
